There are so many Deities who are working out things out for you.
Il y a tant de Déités qui arrangent les choses pour vous.
But you have to be, you have to be, extremely careful
Mais vous devez faire très attention
that you do not develop this fear business.
à ne pas développer ce sentiment de peur.
Because fear takes you to the Left side and once you go to the left side,
Parce que la peur vous emmène du côté gauche et une fois que vous allez du côté gauche,
you know the problems of the Left side is – first of all -you go against Ganesha.
vous connaissez les problèmes du côté gauche. Tout d'abord vous allez contre Ganesha.
And then you develop cancers, you develop all these things, fear, fear, fear
Puis vous développez des cancers, toutes ces choses, la peur, la peur, la peur
and emotional problems and all these things come.
et les problèmes émotionnels et toutes les difficultés qui s’ensuivent.
In emotions you should be bubbling with joy.
Au niveau des émotions, vous devriez bouillonner de joie.
Joy is your emotion.
La joie est votre émotion.
In action you should be thoughtless.
Dans l'action, vous devriez être sans pensée.
And in ascent you should be surrendered.
Et dans votre ascension, vous devez vous en remettre.
That’s all, it’s very simple, three mantras are very simple for children.
C'est tout, c'est très simple, trois mantras sont très simples pour les enfants.
They are like that.
Ils sont comme ça.
But in a deeper way, if you see who is Shri Ganesha,
Mais en profondeur, si vous regardez qui est Shri Ganesha,
He is the child of Adi Shakti.
Il est l’enfant de l’Adi Shakti.
She created Him from the Aumkara.
Elle L’a créé à partir du Omkara.
Now, Aumkara is the Logos, as you call it, is the first sound
L’Omkara, c’est le logos dans vos termes, c’est le premier son
when Sadashiva and Adi Shakti separated, for creation.
produit quand Sadashiva et l’Adi Shakti se sont séparés, pour la création.
That sound is used as Aumkara which are vibrations,
Ce son est utilisé en tant que Omkara, qui est vibrations.
which have light in it. They have all the causals of all the elements,
Elles ont en elles de la lumière et la cause de tous les éléments
only on the right side.
seulement du côté droit.
Then left side, it has the power of your emotions.
Sur le côté gauche, cela a le pouvoir de vos émotions.
In the centre it has the power of your ascent.
Au centre, celui de votre ascension.
So it's a very powerful deity we have and He's playful.
C’est donc une déité très puissante que nous avons et Il est enjoué.
Children are seldom cruel. He's not cruel,
Les enfants sont rarement cruels, Il n’est pas cruel non plus.
but if anything is done against the Mother, then He goes all wild.
Mais si quelque chose est fait contre la Mère, alors Il devient furieux.
Then He punishes and that is how the divine justice is brought to people.
Alors, Il punit et c’est ainsi qu’arrive la Justice Divine chez les gens.
Thus, if we surrender to Shri Ganesh, He protects us,
Ainsi, si nous nous en remettons à Shri Ganesha, il nous protège,
He gives us wisdom, He gives a proper understanding,
il nous donne la sagesse, il nous donne une bonne compréhension,
the protocol of the Mother.
le protocole envers la Mère.
He does not know any other deity but His Mother.
Il ne connaît aucune autre déité que Sa Mère.
He doesn't bother about any other deity but His Mother,
Il ne se soucie d’aucune autre déité que de Sa Mère.
and He knows that She’s the most powerful deity.
Et Il sait qu’Elle est la déité la plus puissante.
And this is His wisdom, which must be imbibed.
C’est cela Sa sagesse qui doit être absorbée.
When you pray, you must try to imbibe that.
Quand vous priez, essayez de l’absorber.
For many people are still in the West anxious to copy other people,
Parce que beaucoup de gens en Occident sont encore tentés de copier les autres
fall back into the wrong ideas,
et de retomber ainsi dans les idées fausses
which have really kept them away from the Truth.
qui les ont éloignées de la Vérité.
Thank God you all have come out of it
Dieu merci, vous êtes sortis de cela.
and when you see the hell into which the Western society has fallen,
Et quand vous voyez l’enfer dans lequel la société occidentale est tombée,
you try to understand and enjoy that you are at a different state altogether.
vous essayez de comprendre et de jouir
But still, among you there will be some who will be dangling.
Mais parmi vous, il y a encore des gens qui vont être instables.
Try to pull them out, not to throw them inside
Essayez de les aider à s’en sortir,
If you sympathize with them, you’ll go down with them.
Si vous sympathisez avec eux, vous tomberez avec eux.
Try to pull them out and tell them that „you have to come out“.
Essayez de les tirer et dites leur « vous devez en sortir ».
It maybe little painful to them, doesn’t matter, but they’ll be saved.
Cela sera peut-être un peu douloureux pour eux, mais ça ne fait rien, ils seront sauvés.
So you are here as saviours and you have the power of Shri Ganesha,
Vous êtes donc ici en tant que sauveurs et vous avez les pouvoirs de Shri Ganesha
which is to be used. So today's Puja
qui doivent être employés. Le Puja aujourd’hui
is specially to be done with a prayer in your heart that:
doit spécialement être fait avec une prière dans le coeur
„Shri Ganesha, please be kind and merciful and forgiving
« Shri Ganesha, s’il Vous plaît, soyez gentil, plein de grâce et pardonnez-nous
that You manifest within ourselves.
afin que Vous Vous manifestiez en nous.
Let all these hypocritical things, all these conditionings
Que toutes ces choses hypocrites, tous ces conditionnements,
and all these wrong ideas we have
toutes ces fausses idées que nous avons,
or all the wrong life we have had,
ou les mauvaises choses que nous avons faites dans notre vie
should just disappear like thin air, and let the beautiful moonlight
se volatilisent et que la clarté humaine
of your soothing qualities of innocence be manifested through us.”
de vos qualités apaisantes d’innocence soit manifestée à travers nous ».
Let us manifest these qualities.
Manifestons ces qualités
Strongly against all that you were before, in the darkness.
Fortement contre tout ce que vous étiez auparavant, dans l'obscurité.
And the another point is that: how much magnetism you have?
Et l'autre point est le degré de magnétisme que vous avez.
So you reverse back to yourself.
Donc, vous revenez à vous-même.
The magnetism is a magic, is a magic of a person.
Le magnétisme est magique, c'est la magie d'une personne.
A person is magnetic because he has certain magic.
Une personne est magnétique par son degré de magie.
Now this magic is, comes, from your own personality. From your own personality.
Cette magie vient de votre propre personnalité, de votre propre personnalité.
The basis of magnetism, on the left hand side, starts.
Ainsi, la base du magnétisme commence sur le côté gauche
And that basis is Shri Ganesha.
et cette base est Shri Ganesha.
Shri Ganesha is the basis of that magnetism.
Shri Ganesha est la base de ce magnétisme.
So you're innocent. Innocence is the best way to have that magnetism.
Donc, votre innocence est la meilleure façon de développer ce magnétisme.
Magnetism you cannot express in material way.
Le magnétisme ne peut pas s'exprimer par des moyens matériels,
It's not a material stuff but it is something abstract,
ce n'est pas une substance matérielle mais quelque chose d'abstrait,
comes from your quality of Ganesha, Shri Ganesha.
qui vient de votre qualité de Ganesha, Shri Ganesha.
Such a person is magnetic.
Une telle personne est magnétique,
Magnetic means that such a person attracts other person
magnétique signifie qu'une telle personne attire une autre personne
because of the weight of the person,
en raison de son poids,
because of the quality of the person. Such a person attracts.
en raison de sa qualité. Une telle personne attire,
But does not attract for lust, greed and nonsensical things.
mais n'attire pas pour la luxure, l'avidité et des choses insensées,
But attracts another person because of the fragrance of love in the subjects.
mais elle attire quelqu'un d'autre à cause du parfum de l'amour dans les personnes.
Now it is always confused. Confused!.
Maintenant, c'est toujours confus, confus
Because it's such an abstract thing so one must understand it in a very subtle way.
parce que c'est quelque chose de si abstrait.
What is this magnetism? That one should understand.
Quel est ce magnétisme, c'est ce que nous devons comprendre.
Now a Ganesha person is not a person
Maintenant, une personne qui ressemble à Ganesha n'est pas une personne
who is absolutely a remorse type
absolument sujette aux remords
or a person who is such a gone case that even if you beat him up
ou tellement perdue que même si vous la battez
and make him into a complete minced thing, he will bear it. It's not like that!
et la réduisez en bouillie, elle le supportera. Ce n'est pas ça.
It's not that. On the contrary the quality of magnetism is such
Ce n'est pas ça. Au contraire, la qualité du magnétisme est telle
that it attracts you, to a point where you are not disturbed.
qu'il vous attire, à un point tel que vous n'êtes pas dérangé.
Now this is a very important point we should know.
C'est un point très important que nous devons connaître.
You see, if you have other loves, love like carnal love and all other love you have,
Vous savez, si vous avez d'autres amours, comme l'amour charnel
then that love you may attract the person. That person can destroy you
alors cet amour peut attirer une personne, puis cette personne peut vous détruire
and it destroys you, always.
et elle vous détruit, toujours.
But this attraction does not destroy, does not destroy.
Mais cette attraction ne détruit pas, ne détruit pas.
The attraction is up to that point that you are not destroyed,
L'attraction est à ce point que vous n'êtes pas détruit
because you being much higher, much deeper and much weightier,
parce que vous êtes beaucoup plus haut, beaucoup plus profond et beaucoup plus lourd,
you cannot be destroyed by a thing that you are attracting.
vous ne pouvez pas être détruit par une chose que vous attirez.
Always the greater magnet attracts the smaller magnet.
Le plus grand aimant attire toujours le plus petit
And that is what one should understand.
et c'est ce qu'il faut comprendre.
This magic and this karishma, the charismatic temperament of a person
Cette magie et ce charisme, le tempérament charismatique d'une personne,
comes by, first of all, the Ganesh tattwa, innocence.
vient tout d'abord du Ganesha Tattwa, l'innocence,
And secondly by complete dedication and devotion.
et deuxièmement d'un dévouement et d'une dévotion totale.
Those who are completely dedicated and devoted to Mother.
Ceux qui sont complètement dédiés et dévoués à Mère,
Not to anything else.
pas à autre chose,
Ganesh tattwa again.
le Ganesha Tattwa encore,
Not to your wife, not to your husband, not to your sister, not to your country,
pas à votre femme, pas à votre mari,
not to anyone but to Mother.
pas à n'importe qui mais à Mère.
Complete dedication gives you that charisma,
Un dévouement complet vous donne ce charisme
or that attraction.
ou cette attraction.
Now how innocence develops in a person is by not thinking about it.
La façon dont l'innocence se développe chez une personne est de ne pas y penser.
Like, you see, somebody asked me,
Comme par exemple, quelqu'un m'a demandé :
'How do you manage your Income Tax?' I said, 'By having no income at all'.
Comment gérez-vous votre impôt sur le revenu ? J'ai répondu en n'ayant aucun revenu.
Then they asked me, 'How do you solve your car problem?'
Puis on m'a demandé : Et votre problème de voiture ?
"By not having any car at all of mine."
En n'ayant pas de voiture du tout, pas à moi.
They said, 'What about your house problem?" "By having no house of my own."
Ils ont dit : Et votre problème de maison ? En n'ayant pas de maison à moi.
"Nihi, Nihi." Everything Nihi for me.
Nihi, nihi. Tout est nihi pour moi.
Then how do you solve your this problem? By not having it,
Alors comment résoudre ce problème ? En n'en ayant pas,
just have -- "No, not have it!" Don't take up headaches upon yourself.
juste en n'en ayant pas, sans en avoir. Ne prenez pas de problème sur vous,
See when you take up headaches upon yourself then only the innocence is reduced.
car lorsque vous prenez ces problèmes sur vous, seule l'innocence est compromise.
That headaches like this, "This is my shawl, this is my sari,
Les maux de tête comme ça\h: "Ça, c'est mon châle, c'est mon sari,
this is my thing, this is this, this is this, this is this".
c'est mon truc, c'est ça, c'est ça, c'est ça".
But only one thing is that "This is my Mother
Mais il y a une seule chose : "C'est ma Mère
and I have to proclaim Her", that's all.
et je dois la proclamer, c'est tout".
If that is the way it is, then innocence
Si cela se passe comme ça, alors l'innocence
starts rising like Shri Ganesha,
commence à émerger comme Shri Ganesha,
and by having no other headache. "This is mine, that is mine."
sans problème. C'est à moi, c'est à moi,
This 'mine' business causes the problem, I think.
ces histoires de 'à moi' causent le problème,
Personally, I think this must be the reason.
je pense personnellement que cela doit être la raison,
That this 'mine' business. 'This is mine.' Because whatever is mine.
ces histoires de 'à moi'. C'est à moi. Parce que "C’est à moi".
Somebody told me, this is very good argument he gave,
Quelqu'un m'a dit, et c'était un très bon argument à donner\h:
"Whatever is mine is not I", means that is not Sahaja.
"Ce qui est à moi n'est pas moi." Cela signifie, ce n'est pas Sahaj.
My body, my head, my everything -- 'my'. But 'I'
C'est mon corps, c'est ma tête, c'est tout, c'est à moi, mais ce n'est pas moi.
He gave me this idea -- 'I'.
Il m'a donné cette idée, "moi".
What is 'I'? Then 'I' is separating,
Qu'est-ce que "moi" ? Alors je suis séparé,
Whatever is not mine is 'I'. So what remains is your Spirit.
tout ce qui n'est pas à moi est "moi". Ce qui reste, c'est votre esprit.
Somebody gave me this argument. I said "Is a very good argument to work it out".
Quelqu'un m'a donné cet argument. J'ai dit que c'était un très bon argument.
Then whatever remains is the 'I'
Donc ce qui reste est ‘moi’,
and that 'I' is the one we have to see!
et c’est ce ‘moi’ qu'il faut voir.
So you go on reducing all these 'mines', 'mines', 'mines'.
Alors vous continuez à réduire tous ces ‘à moi, à moi, à moi’.
So the pure spirit of innocence will rise.
Ainsi le pur esprit d'innocence s'élèvera.
Spiritual person is just innocent, just innocent.
Une personne spirituelle est juste innocente, juste innocente.
There is no intelligence, nothing. Just innocent.
Il n'y a pas d'intelligence, rien, juste de l'innocence.
The whole thing is innocence. See, whatever he talks or says,
Tout est dans l'innocence, tout ce qu'elle dit, parle
comes through innocence. It doesn't have intellect as such,
vient de l'innocence. Elle n'a pas d'intellect en tant que tel,
which here people have through reading
ce que vous, vous avez en lisant,
and through understanding and by analysing.
en comprenant et en analysant,
Nothing of the kind. It just has pure and simple innocence.
rien de tout cela. Elle a juste l'innocence pure, simple
And it all works out very well. It is so clean.
et ça marche très bien. C'est si net,
It just says what it knows and what it knows is the highest.
elle dit juste ce qu'elle sait et ce qu'elle sait est le plus élevé.
So this deconditioning has to be brought within us.
Donc ce déconditionnement doit être amené en nous,
But you should not discuss it among yourselves also.
mais sans en discuter en vous-même.
Once you start discussing then you also, you see,
Une fois que vous commencez à en discuter, vous voyez
it becomes sort of a theological argumentation.
que cela devient une sorte d'argumentation théologique.
There is no theology about it. It's very simple.
Il n'y a pas de théologie là-dedans, c'est très simple.
It's the simplest thing is to be innocent.
La chose la plus simple est d'être innocent
But the innocence is lost. Why?
mais l'innocence est perdue. Pourquoi\h?
Because our attention is in different way, we are attentive to other things.
Parce que notre attention est différente, nous sommes attentifs à d'autres choses.
We are looking at other things.
Nous regardons d'autres choses.
It is so simple.
C’est tellement simple\h!
So you can...it's like a fifth column, you see.
Donc vous pouvez… C'est comme une cinquième colonne, vous voyez,
The innocence is a fifth column within you.
l'innocence est la cinquième colonne en vous.
So if any person is innocent, you see he'll work on your fifth column
Donc, si une personne est innocente, elle va travailler sur votre cinquième colonne
and will make you all right. When you give bandhan to others,
et va vous remettre sur pied. Quand vous donnez un bandhan aux autres,
what happens, you actually bind him by your innocence
ce qui se passe c'est que vous les attachez par votre innocence
and the poor fellow doesn't know.
et le pauvre ne le sait pas.
He has his innocence within him, you capture that innocence,
Il a son innocence en lui, vous capturez cette innocence,
that is all you have done, that's how you manage.
c'est comme ça que vous y êtes, c'est comme ça que vous gérez,
It's very simple to work out things.
c'est très simple à élaborer.
Only principle, the tattwa, the whole thing rests on what?
Le seul principe, le Tattwa, tout repose sur ce Tattwa.
Tattwa is nothing but innocence.
Ce Tattwa n'est rien d'autre que l'innocence.
So try to develop this by all these things...
Donc essayez de développer cela par toutes ces choses,
"Ya neti, neti wachane nigamor awachus"
"Ya neti, neti wachane nigamor awachus"
By saying "Not this, not this, not this, not this, not this,"
En disant 'pas ça, pas ça, pas ça'.
to all your thoughts. "Not this not this, not this, not this".
Pas ça à toutes vos pensées. Pas ça, pas ça, pas ça, pas ça.
You reach there. 'Not mine, not mine, not mine, not mine".
Vous y arrivez. "Pas le mien, pas le mien, pas le mien, pas le mien".
And that is how it is. And you see the whole material world
Et c'est ainsi que cela se passe et vous voyez que le monde matériel tout entier
is now attacking the innocence, because they are frightened.
attaque l'innocence, parce qu'ils ont peur.
You cannot attack it. Innocence cannot be destroyed. It cannot be destroyed.
Vous ne pouvez pas attaquer, l'innocence ne peut pas être détruite,
Innocence is something [which] is all pervading
L'innocence est quelque chose qui pénètre tout
and it cannot be destroyed.
et elle ne peut être détruite.
So whatever people may try, it cannot be destroyed.
Donc quoi que les gens puissent essayer, elle ne peut pas être détruite
but it cannot be destroyed. It will act it's own way.
mais elle ne peut pas être détruite. Elle agira à sa manière,
So try to develop that innocence which is the basis of Mahalakshmi Tattwa,
alors essayez de développer cette innocence qui est la base du Mahalakshmi Tattwa,
we should say, or that is essence of Mahalakshmi tattva.
on peut dire, ou qui est l'essence du Mahalakshmi Tattwa.
So outwardly it is Mahalakshmi tattwa, but inside, inside is,
Donc, à l'extérieur, c'est Mahalakshmi Tattwa, mais à l'intérieur,
we can say, there are three cores.
on peut dire qu'il y a trois noyaux.
The first core is Mahalakshmi tattwa, outside to look at, you see the growth, all right.
Le premier noyau est Mahalakshmi Tattwa, à l'extérieur,
Then inside is the creation, that is all the elements being created and all that.
Mais à l'intérieur il y a la création,
But inside that is the desire and inside the desire is the half one, you can say,
mais à l'intérieur il y a le désir
is the Ganesha.
c'est Ganesha.
So this Ganesh tattwa ultimately overpowers everything
Ainsi, ce Ganesha Tattwa domine finalement tout
and permeates everything.
et imprègne tout,
And this is, I would say that, don't think about it.
et je dirais de ne pas y penser.
Just allow your innocence to grow,
Laissez simplement grandir votre innocence,
Simple innocence. And your dignity.
la simple innocence et votre dignité.
That's very important to have your dignity.
Cest très important d’avoir votre dignité.